何が起こったんだ
發生了什麼
利加甸魔法學院6年級學生
威爾·賽爾佛特
撃たれたのか　僕は
我被擊中了嗎
樹海が…
樹海被…
利加甸魔法學院6年級學生
席翁·亞爾斯塔
うせろ　ユリウス
滾吧 尤里烏斯
邪魔だ
你很礙事
ユリウスを…
把尤里烏斯…
いいえ　ユリウスごとウィルを狙って
不 是連同尤里烏斯和威爾一起瞄準
利加甸魔法學院6年級學生
珂蕾特·羅瓦爾
何を考えてるのシオン
你在想什麼啊 席翁
ここまでおとなしく利用されてやっただろ　コレット
我都乖乖被你利用到現在了吧 珂蕾特
ここからは代償をもらう
接下來該收取代價了
僕と戦え　落ちこぼれ
和我戰鬥吧 吊車尾
何を　言っているんだ
你在 說什麼
今ここで
現在在這裡
僕とシオンが？
我和席翁？
どうして
為什麼
目障りで耳障りなお前を打ちのめすために
為了打倒礙眼又刺耳的你
理由なんて必要ないだろう
需要什麼理由
何なの一体
到底怎麼回事
やめて　シオン
住手 席翁
ユリ…ウス
尤里…烏斯
ウソ　どうやってあの砲撃から
不會吧 怎麼從那一炮中…
凍てつけ
凍結吧
コレット
珂蕾特
シオンやめてくれ
席翁 快住手
今君と戦っている場合じゃ
現在不是和你戰鬥的時候
早く剣を取れ　落ちこぼれ
快把劍拿起來 吊車尾
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
才能がないことを知ったって
知道自己沒有才能
逃げ延びる理由になるのか
わけ
但這能成為苟且偷生的藉口嗎
内側に響くこの悲鳴に
在內心深處響起的悲鳴
応えてやれるのは誰だ
究竟由誰來回應
せめて生涯の幾度かは
至少在一生中有那麼幾次
正直な当事者でありたい
想做個正直的當事者
それが今日だとしたら？
倘若那就是今天？
怖いか　また目をひらくことが
恐懼嗎 再次睜開雙眼
憎いか　他人事みたいな自分が
憎恨嗎 那局外人般的自己
でも　気付いたんだろう
然而 你已經察覺到了吧
躰は止まれない
身體已無法停滯不前
「ただ　失い難い貴方を想えば」
「只因想起那不可失去的你」
「くだらない恐怖だ」
「這點恐懼便不值一提」
Lulalala
命さえ晒し唄えば
不惜性命放聲高歌
Lulalala
今に分かることだ
此刻你便知曉
Lulalala
ここで終わるのか
要在這裡結束嗎
それは嫌だろう
這絕非你所願吧
矜持與熱情之間
我是沒有價值的無能者
最初から
從一開始
あいつは惨めだった
那傢伙就很悲慘
とても惨めで
如此悲慘
目障りだった
如此礙眼
だから
所以
目障りじゃなくなるようにしようと思った
我想讓他不再礙眼
シオン
席翁
お前を僕の子分にしてやる
我要你當我的跟班
そうすれば　もう惨めな思いなんか
這樣你就不會再有悲慘的回憶了
おい
喂
僕を無視するな
不要無視我
どいてくれ
讓開
だけどあいつは
但是那傢伙
僕達のことを
甚至沒有將我們
目障りとすら思っていなかった
視為礙眼的存在
その日から僕は
從那天起
あいつのことが大っ嫌いになった
我就最討厭那傢伙了
ランザ
火焰槍
絡め取れ　炎の茨
纏住他 火焰荊棘
炎よ　従え
火焰啊 遵從於我
イグニス・ルークス
紅貴之從士
獣みたいに跳びはねて　しのぐだけか
像野獸一樣跳來跳去 只會捱打嗎
攻撃してこい
攻擊我
できない
我做不到
戦え
和我戰鬥
僕達は　今チームだ
我們現在是隊友
それに
而且
ドナンさん達との約束を果たすためには
為了實現與多南他們的約定
君と戦ってる場合じゃないんだ
現在不是和你戰鬥的時候
ふざけるな
開什麼玩笑
戦わないのなら
你不戰鬥的話
ここで焼き尽くしてやる
我就在這裡燒死你
本当に戦うしかないのか
真的只能戰鬥了嗎
おっと　これはどうしたことでしょう
哎呀 這是怎麼回事
利加甸魔法學院6年級學生
羅斯提·納曼
順調に進んでいた第６小隊ですが
剛才還一帆風順的第6小隊
何と　チーム内のウィル選手とシオン選手が交戦中
隊伍內的威爾選手和席翁選手竟然打起來了
利加甸魔法學院 教師
瓦克納·諾格拉姆
まさか仲間割れ
難道起內訌了嗎
この状況どう見ますか
您對這個狀況有何見解
利加甸魔法學院6年級學生
麥克·麥烏斯
解説のエドワルド先生
擔任解說的愛德沃老師
いかなる理由があろうと
不管有什麼原因
利加甸魔法學院 教師
愛德沃·賽爾芬斯
チーム内の争いなど論外
隊內爭鬥之類的都不能接受
クラウン・アタックの趣旨から言っても
從王冠爭奪賽的宗旨出發
塔のスカウトは　大きな減点をつけざるをえないだろう
塔的斥候一定會給很多的負分吧
ああ　全くもって嘆かわしい
唉 真是令人感嘆
は…はあ
好…好的
すっげえ嬉しそうに語ってる
他說得超級開心
シオン・アルスター
席翁·亞爾斯塔
ここまで極めて優秀に進んでいたというのに
明明直到剛才都表現得極為優秀
所詮学生か
終究只是學生嗎
取得単位数では学年４位とはいえ
雖然拿到的學分是年級第4
それ以前の問題だ
但這個問題更嚴重
何やってるんだ　シオン
他在幹什麼 席翁
使魔
奇奇
仲間割れなんて初めて見たわ
我還是第一次見起內訌的
そうだね　心配だね
是啊 真讓人擔心
どうなっちゃうんだろう
到底會怎麼樣呢
ここ　いいですか
我可以坐這裡嗎
君は　アイリス？
你是 愛莉絲？
はい
是的
誰とでも仲よくなれる後輩のアイリスです
我是能和任何人成為好朋友的學妹愛莉絲
利加甸魔法學院4年級學生
愛莉絲·丘吉爾
お久しぶりです　ロスティ先輩
好久不見 羅斯提學長
それで　隣いいですか
所以 我可以坐在你旁邊嗎
さっきまでずっと立ち見だったんです
剛才我一直是站著看比賽的
どうぞ
請便
ありがとうございます
謝謝
ウィルせんぱーい
威爾學長
頑張ってくださーい
加油啊
意外だね
沒想到
アイリスが一人の生徒を応援するなんて
愛莉絲會為一個學生加油
君は結構ミーハーだと思ってたけど
雖然看上去你挺像追星族的
実はさるお方に　ウィル先輩のことをご紹介されて
其實是某位大人將威爾學長介紹給了我
最初はその気なんてなかったんですけど
雖然剛開始我並不在意他
今ではすっかり夢中なんです
但現在完全迷上他了
今戦ってるシオン君といい
正在戰鬥的席翁也是
ウィルはモテるなあ
威爾真受歡迎啊
ロスティ先輩にも　ですよね
羅斯提學長也是吧
当然だよ
那當然
僕が一番ウィルのことが好きだからね
因為我最喜歡威爾了
愛が重いですね
愛得深沉呢
ルームメイトだからね
因為我們是室友
あとは　コレットさんも　かな
還有珂蕾特也是
早く二人を止めないといけないのに
明明必須快點阻止他們兩個
ユリウス
尤里烏斯
どうしたんだコレット
怎麼了 珂蕾特
逃げてばかりじゃ
只是逃跑的話
土の姫君の名が泣くぞ
可是會有損土之公主的名聲
その名前で呼ばないで
別用那個名字叫我
次それを言ったらボコボコにするからね
下次再說我就把你揍扁
しつっこい
真煩人
トラップを誘爆させて
引爆陷阱
利加甸魔法學院6年級學生
弗利普·馬爾托
帕姆·斯諾克
なあ　あれおかしくないか
你看 那個不奇怪嗎
ホントだ
真的
ど…どうして
為…為什麼
ユリウスが何人もいる
有好幾個尤里烏斯
ユリウス？
尤里烏斯？
利加甸魔法學院6年級學生
艾瑪·克萊弗
どうしてここに
為什麼會在這裡
やあ　ユリウス
你好 尤里烏斯
利加甸魔法學院6年級學生
伊格諾爾·林德爾
予告どおり　私のもとに来てくれたのかい
和你宣戰的一樣 來找我了嗎
ああ　宣戦布告しただろう
是啊 我宣戰過了吧
私の秘法で君達に土をつけると
我會用秘法擊敗你們
そうか
是嗎
なら　その前に花を返しておくよ
那麼 我先把花還給你
ありがとうございます　イグノール様
謝謝 伊格諾爾大人
利加甸魔法學院6年級學生
凱倫·梅尼
泰瑞·福羅
一体どうなってるの
到底怎麼回事
ユリウスが　わざわざこんなところまで
尤里烏斯故意到這種地方
やるじゃないか　ユリウス
真有你的啊 尤里烏斯
まさか　こんな隠し玉を持っていたなんて
沒想到還藏了這一手
これは　マギア・ヴェンデの…
這就是 至高五杖的…
なーにが起こってるのか分かりませんが
雖然不知道發生了什麼
突如現れたユリウス選手を　12小隊が一蹴
第12小隊秒殺了突然出現的尤里烏斯選手
さすがエルフ
不愧是精靈
さすがイグノール様
不愧是伊格諾爾大人
頑張れ　俺の全財産
加油 我押的全部財產
どう捉えますか
您怎麼看
まだ学院に残っている同胞の評価は
如何評價還留在學院裡的同胞
並　期待以上でなければ以下でもない
一般 既沒有超乎預期也沒有令人失望
妖聖派系 副官
菲兒葳絲·夏利亞
手厳しいですね
真嚴格呢
それよりもレフィーヤ
比起這個 蕾菲亞
今すぐ帰りたい
我現在就想回去
陰キャの私には　この祭りの空気はつらい
這種祭典的氣氛對陰沉的我來說太難受了
死にたい
好想死
ダメです
不行
妖聖派系 副官
蕾菲亞·維里迪斯
楽園の住人達　リザンスの祭典なんですよ
這可是樂園的居民們 利桑斯族的祭典
さて　エルノール様にはどう報告したものでしょうか
那麼 該怎麼向艾爾諾大人報告呢
優勝争いは
爭奪冠軍的
ユリウスかイグノール様のところで決まりかしら
應該是尤里烏斯和伊格諾爾大人了吧
第６小隊も惜しかったけど　シオンが余計なことしなければな
雖然第6小隊也很可惜 但席翁不做多餘的事就好了
そりゃあ確かに　無能者が優勝なんて嫌だけどさ
雖然確實不想讓無能者贏得比賽
前代未聞じゃないか　こんなの
但這種事情前所未聞吧
利加甸魔法學院6年級學生
戈登·瓦雷
シオン　どうしちゃったんだよ
席翁 到底是怎麼了
落ちこぼれのことが嫌いだってことは知ってるけど
雖然我們都知道他討厭吊車尾
魔導大祭でこんなことするなんて
沒想到他居然會在魔導大祭做出這種事情
なんであんなムキになってるんだ
為什麼要那麼較真
俺は　シオンの気持ち　何となく分かるけどな
我有點能理解席翁的心情
利加甸魔法學院6年級學生
利利爾·馬爾斯
思いどおりにならないからって
因為威爾不聽他的話
学院から追い出そうとしたのはやりすぎかもしれないけど
就想把他趕出學院可能有點過分
シオンは　きっと
但席翁他肯定
シオンは　どうして僕のことを…
席翁 為什麼對我…
焰鷹之杖
席翁·亞爾斯塔
種族：利桑斯族
年齡：16
身高：171C
生日：諾爾之月 十三日
喜歡的東西：沾滿蜂蜜的棉花糖（未曾告訴任何人）
討厭的東西：不願意看自己一眼的無能者
初戀的女孩子：5年前的珂蕾特·羅瓦爾
地下城到達層數：6層
裝備：焰鷹之杖
貴族專用高檔品牌「雷傑爾」的襯衫和皮鞋
技能：以下級和中級為主的炎屬性魔法
上級魔法「燃盡焚燒之丘」
炎魔法名門，亞爾斯塔家的嫡子。
有一妹妹。
在學院1年級時，以「某個事件」為契機，
非常在意威爾，並對他抱有敵意。
魔法師之塔
「簡直就像隨時會斷的莖一樣。」
很久以前，某位魔女王的自嘲。
どうして邪魔するんだ
為什麼要妨礙我
なんで意地悪をするんだ
為什麼要欺負我
僕は何もしてないじゃないか
我明明什麼都沒做
自分が落ちこぼれなんて
自己是吊車尾這件事
一番よく分かってる
我自己最清楚
認めてくれなんて言わない
我不需要你們的認可
そんなわがまま言わない
我不會說那種任性的話
だから
所以
放っておいてくれ
不要管我
どいてくれ
讓開
時間が足りない
沒時間了
よそ見してる暇なんてない
沒空東張西望
行かなくちゃいけないんだ
我必須到那裡
エルフィのところに
到愛爾菲的身邊
燃え　啼き　激して翔べ
燃燒 啼鳴 激昂飛翔
此処は翼の領空
此處乃翼之領空
汝の名
汝之名
それは守護者にして火鷹
乃是守護者暨火鷹
ホグルス・ガルディナス
火鷹之護人
炎の鷹　ガーディアン
火焰之鷹 是守護者
行け
上吧
ガーディアンの突撃
守護者的突擊
翼を落とせば
只要砍掉它的翅膀
今のうちにシオンを
趁現在把席翁
高速修復
確実にコアを潰さないと　止められない
不準確擊碎核心的話 就停不下來
やれ　ホグルス
上吧 火鷹
ガーディアンの主な用途は詠唱の時間を稼ぐ盾
守護者的主要用途是爭取詠唱時間的護盾
それに加えて　別方向からの攻撃まで
在此基礎上 還能從不同方向進行攻擊
すさまじい練度
如此驚人的熟練度
生徒の域を　既に超えている
已經超越了學生的範疇
イフラムス・バーデリオン
燃盡焚燒之丘
炎の上位魔法はおろか　ガーディアンまで
不僅是上位炎魔法 連守護者也掌握了
あそこまで精密な魔法制御を単独でこなすとは
竟能獨自完成如此精密的魔法控制
あの生徒の情報は
有那個學生的資訊嗎
炎之派系 斥候
羅濟·霍蘭德
はい　シオン・アルスター
有 席翁·亞爾斯塔
炎魔法の名家　アルスター家の嫡男です
炎魔法名門 亞爾斯塔家的嫡子
ウォッチャーの報告では　資質はあるものの
根據觀察者的報告 雖然他具備資質
リアーナ・オーウェンザウスをはじめとした　トップスリーに劣るとのことでしたが
但遜於以莉亞娜·歐文沙斯為首的前三名
何かをきっかけに壁を破ったか
是什麼契機讓他打破了壁壘嗎
これだから学生は分からん
學生真是難以捉摸
殻を破ったヒナかと思いきや
原以為只是破殼而出的雛鳥
気がつけば鷹へと変貌する
回過神來已蛻變為雄鷹
魔導大祭はやはり有用だな
魔導大祭果然有用
キャリオット様に報告しておけ
向卡里奧特大人報告
望外の収穫があった　とな
就說有意外收穫
炎帝之杖
卡里奧特·因斯蒂亞·懷斯曼
シオン
席翁
強くなってる
變強了
そんなものか落ちこぼれ
就這點能耐嗎 吊車尾
イヴィル・センチネルを倒したときは
打倒邪靈哨兵的時候
そんなものじゃなかっただろう
你可不只有這點能耐吧
シオン　分からないよ
席翁 我不明白啊
どうして戦うんだ
為什麼要戰鬥
僕と君が戦う理由がない
我沒有和你戰鬥的理由
本気で言ってるのか
你是認真的嗎
あれだけバカにされて　あんなに惨めな目に遭って
被那樣瞧不起 遭受了那麼悲慘的待遇
それでもお前は僕を恨んでないとでも言うのか
即便如此你還說你不恨我嗎
恨んでるよ
我當然恨你
それに腹が立ってる
而且也很生氣
頭の中で何回仕返ししてやったか分からない
不知道在腦海裡報復過你多少次
でも今は　ユリウスに勝たないといけないんだ
但是現在 我必須打贏尤里烏斯
だから君と戦ってる暇は…
所以沒空和你戰鬥…
ユリウス？
尤里烏斯？
ふざけるなよ
開什麼玩笑
僕はいつもお前が目障りでたまらないのに
我一直都覺得你很礙眼
無能者のくせに
明明是個無能者
諦めないお前にイラついてしょうがないのに
卻不肯放棄的你讓我很煩躁
どうしてお前は　いつも僕以外のものを見ているんだ
為什麼你總是看著我以外的東西
僕を無視するなよ
不要無視我啊
僕を見ろよ
看著我啊
シオン
席翁
君はそんなふうに僕を…
原來你是這麼看待我的…
お前の事情なんて知ったことか
我才不管你的破事
まだふざけたことを抜かしたら
要是再扯那些鬼話
本当にここで叩き潰してやる
我就真的在這裡把你打倒
認めてくれなんて言わない
我沒說要你認可我
わがままだって言わなかった
也沒說過任性的話
でも本当は　心のどこかで認めてほしかった
但其實 內心深處還是希望你能認可我
だから
所以
シオンが僕を認めてくれるって言うなら
如果席翁你說願意認可我
僕は全力でシオンを迎え撃たないといけない
我就必須全力以赴迎戰你
ようやく僕を見たな　落ちこぼれ
終於看著我了啊 吊車尾
天礫よ　アドラスの意思よ
天礫啊 亞德拉斯之意志
嵐を纏い　災禍を謳い
纏繞風暴 謳歌災禍
龍伐の名のもとに降りそそげ
以屠龍之名傾注而下
生半可な接近はガーディアンに阻まれる
貿然接近會被守護者阻擋
それなら　魔法の発動に合わせて　カウンターを狙う
那就配合魔法發動的瞬間 伺機反擊
飛べ　ホグルス
飛翔吧 火鷹
ドラゴス・ノウル
屠龍者之焰叫
広範囲殲滅魔法にガーディアンの突撃
大範圍殲滅魔法 加上守護者的突擊
同時攻撃
同時攻擊
でも　その軌道は
但是 那招的軌跡
もう見た
我已經見過了
殲滅魔法の防御を捨てて
放棄殲滅魔法的防禦
ガーディアンのコアを　きり裂いた
將守護者的核心斬碎了
まだだ
還沒完
や　め　な　さい
給 我 住 手
ちょっ…
等…
イテテ
好痛
コレット
珂蕾特
ユ…ユリウスは
尤…尤里烏斯呢
ボコボコにしてあげたわ
我把他揍扁了
いきなり消えちゃったけど
雖然他突然消失了
消えた？
消失了？
コレット　何て格好をしているんだ
珂蕾特 你衣服怎麼變這樣了
まだ婚姻も結んでいない貴族の娘が
尚未結婚的貴族千金
淫らに肌をさらして
竟如此放蕩地暴露肌膚
淫らって
放蕩？
もとはといえばあなた達が戦い始めたせいでしょ
追根究柢應該怪你們先開始打架吧
ウィル　先に行って
威爾 你先走
ユリウスと勝負をつけるんでしょう
你不是要和尤里烏斯決勝負嗎
ここは私に任せて
這裡交給我
ふざけるなコレット
開什麼玩笑 珂蕾特
いくら君でも邪魔なんかさせ
就算是你也別想礙事
最初に邪魔したのはあなたじゃない
最先礙事的人不是你嗎
せっかく塔にウィルをアピールするチャンスだったのに
明明這是難得能向塔推銷威爾的機會
ありがとう　コレット
謝謝你 珂蕾特
お…おい　待て
喂…喂 等等
ごめん　シオン
抱歉 席翁
次はちゃんとケンカをしよう
下次再好好打一場吧
おい
喂
ふざけるな
開什麼玩笑
戦え
和我戰鬥啊
数々の障害を乗り越えまもなく
越過重重障礙 接下來
先頭の小隊がスタジアムに入場します
領先的小隊即將進入體育場
さあ　最初に姿を現すのは
來吧 最先登場的是
ユリウス・レインバーグ選手率いる　第９小隊だ
尤里烏斯·連恩伯格選手率領的第9小隊
阻む者は誰もいません
沒有任何人阻擋
栄光の王冠を悠々手にして…
他將從容地摘下榮耀的王冠…
あ…あれは
那…那是
ウィル
威爾
勝負だ　ユリウス
一決勝負吧 尤里烏斯
テレスコープのぞいて
透過望遠鏡
見つめてる君
注視著的你
そこにある日常は
眼前的日常
まるでさかさま
彷彿顛倒一樣
地に足がつかないわ
雙腳無法踏實著地
こころうわの空
心思早已浮上雲端
行き場のない想いは
無處安放的心意
苦しくなるだけ
只會感到痛苦
ああ、辛いや
啊 好難受
“もしも”なんて呪文
「假如」這類的咒語
なんの効力もないけど
雖然沒有任何效果
全部ぜーんぶ　わたしとならいいのに
全部全部 都能和我一起就好了
って思ってしまうんだよ
還是忍不住會這樣想
好きだよ。好き？大好きだ。
喜歡你。喜歡？超喜歡。
って言えていたのに
明明能說得出口
食べかけのフローズン
吃到一半的冰沙
シャリシャリなメモリーズ
留下沙沙作響的回憶
We’re stuck in Love
足りない　足りない　足りない
不夠 不夠 還不夠
君成分が足りない
你的成分還不夠
We’re stuck in Love
触れたい　触れたい
想觸碰 想觸碰
冷たい愛凍えちゃう前に
在冰冷的愛凍結之前
温めてよね　お願い
請你將它溫暖起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第七話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第七集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：眠刀  致翔永恆　校對：致翔永恆  Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
十二の氷秘法
十二之冰秘法